**Kasutaja**: Minu laps on sündinud 2010. aastal ja ma olen kodakondsuseta isik. Kas laps saab automaatselt Eesti kodakondsuse?

**Robot**: Jah, teie laps saab automaatselt Eesti kodakondsuse naturalisatsiooni korras, kui on täidetud järgmised tingimused:
- Laps on sündinud ajavahemikul 01.01.2001 kuni 31.12.2015
- Teie kui vanem olete kodakondsuseta isik (teid ei pea ükski riik kehtivate seaduste alusel oma kodanikuks)
- Te olete elanud Eestis seaduslikult vähemalt viis aastat
- Teie alla 15-aastane laps elab püsivalt Eestis

Kui kõik need tingimused on täidetud, siis teie 2010. aastal sündinud laps saab automaatselt Eesti kodakondsuse. Politsei- ja Piirivalveamet peaks teid olema sellest ka kirjalikult teavitanud.

**Kasutaja**: Meil ei ole veel lapsele passi taotletud. Kas me saame nüüd talle kodaniku dokumendi vormistada, kuigi ta on juba 13-aastane?

**Robot**: Jah, saate kindlasti ka praegu oma 13-aastasele lapsele Eesti kodaniku dokumendi (passi või ID-kaardi) vormistada, kui ta on saanud automaatselt Eesti kodakondsuse. Vanusepiirangut siin ei ole.

Selleks peate pöörduma Politsei- ja Piirivalveameti teenindusse. Soovitan enne teenindusse minekut broneerida aja PPA veebilehel.

Teenindusse minnes võtke kindlasti kaasa:
- Enda isikut tõendav dokument
- Lapse sünnitunnistus või muu dokument, mis tõendab lapse isikuandmeid
- Vajadusel dokument, mis tõendab teie seaduslikku esindusõigust (kui see ei tulene otse seadusest)
- Lapse dokumendifoto (saab teha ka kohapeal)
- Riigilõivu tasumist tõendav dokument (saab tasuda ka kohapeal)

Oluline on teada, et kui taotlete lapsele Eesti kodaniku dokumenti, siis puudub hiljem võimalus lapse Eesti kodakondsusest loobumiseks. Kuna teie laps on juba 13-aastane, siis kodakondsusest loobumise taotlust enam esitada ei saa, kuna see tuleb teha enne lapse üheaastaseks saamist.