**Kasutaja**: Minu laps on sündinud Eestis ja mina olen kodakondsuseta isik, kes on Eestis elanud 6 aastat. Kas mu laps saab automaatselt Eesti kodakondsuse?

**Robot**: Jah, teie laps saab automaatselt Eesti kodakondsuse naturalisatsiooni korras sünni hetkest arvates, kui on täidetud järgmised tingimused:
- Laps on alla 15-aastane ja on Eestis sündinud või asub kohe pärast sündi koos teiega püsivalt Eestisse elama
- Teie kui vanem olete kodakondsuseta isik (teid ei pea ükski riik kehtivate seaduste alusel oma kodanikuks)
- Te olete lapse sünni hetkeks elanud Eestis seaduslikult vähemalt viis aastat

Kuna teie olete elanud Eestis 6 aastat ja olete kodakondsuseta isik, siis teie Eestis sündinud laps saab automaatselt Eesti kodakondsuse. Politsei- ja Piirivalveamet teavitab teid sellest ka kirjalikult.

**Kasutaja**: Kuidas ma saan lapsele Eesti kodaniku passi taotleda?

**Robot**: Eesti kodaniku passi taotlemiseks oma lapsele peate pöörduma Politsei- ja Piirivalveameti teenindusse. Selleks toimige järgmiselt:

1. Broneerige aeg PPA teenindusse (võite seda teha veebilehel politsei.ee või helistades teeninduse infotelefonile)
2. Võtke kaasa vajalikud dokumendid:
   - Enda isikut tõendav dokument
   - Lapse sünnitunnistus
   - Dokumendifoto lapsest (saab teha ka kohapeal)
   - Riigilõivu tasumist tõendav dokument (riigilõivu saab tasuda ka kohapeal)

Oluline on meeles pidada, et kui taotlete lapsele Eesti kodaniku dokumenti, ei ole hiljem võimalik lapse Eesti kodakondsusest loobuda. Kui soovite lapse Eesti kodakondsusest loobuda, tuleb vastav taotlus esitada Politsei- ja Piirivalveametile enne lapse üheaastaseks saamist.