**Kasutaja**: Mis tingimustel saab laps automaatselt Eesti kodakondsuse?

**Robot**: Laps saab automaatselt Eesti kodakondsuse naturalisatsiooni korras sünni hetkest arvates kahel juhul:

1. Kui täidetud on kõik järgmised tingimused:
   - Laps on alla 15-aastane
   - Laps on Eestis sündinud või asub kohe pärast sündi koos vanema(te)ga püsivalt Eestisse elama
   - Lapse vanemad või last üksi kasvatav vanem on kodakondsuseta isikud (neid ei pea ükski riik oma kodanikuks)
   - Vanemad on lapse sünni hetkeks elanud Eestis seaduslikult vähemalt viis aastat

2. Või kui täidetud on kõik järgmised tingimused:
   - Laps on sündinud ajavahemikul 01.01.2001 kuni 31.12.2015
   - Lapse vanemad või last üksi kasvatav vanem on kodakondsuseta isikud
   - Vanemad on elanud Eestis seaduslikult vähemalt viis aastat
   - Laps on alla 15-aastane ja elab püsivalt Eestis

Politsei- ja Piirivalveamet teavitab lapsevanemaid kodakondsuse saamisest kirjalikult. Kui te soovite lapse kodakondsusest loobuda, siis peate esitama vastava taotluse enne lapse üheaastaseks saamist.