**Kasutaja**: Mis on Mobiil-ID ja milleks see kasulik on?

**Robot**: Mobiil-ID on elektrooniline isikutuvastuse ja digitaalallkirja andmise vahend, mis võimaldab sul turvaliselt kasutada e-teenuseid ja digiallkirjastada dokumente. Mobiil-ID eeliseks on see, et sa ei vaja eraldi kaardilugejat ega spetsiaalset tarkvara - piisab sinu nutitelefonist ja Mobiil-ID PIN-koodidest.

Mobiil-ID on kasulik mitmel viisil:
1. Saad siseneda e-teenustesse nii oma nutitelefonist kui ka arvutist
2. Saad anda digiallkirju, mis on juriidiliselt võrdsed omakäelise allkirjaga
3. Saad kinnitada tehinguid ja tegevusi (nt pangaülekandeid)
4. Töötab nii arvutis, tahvelarvutis kui mobiiltelefonis
5. On kasutatav peaaegu kõigis suuremates e-teenustes, mis toetavad ID-kaardiga sisenemist

Teenuse kasutamiseks vajad vaid mobiiltelefoni ja oma Mobiil-ID PIN-koode, mida on kolm: PIN1 isikutuvastuseks (sisselogimiseks), PIN2 digitaalallkirja andmiseks ja PUK-kood lukustunud PIN-koodide taasavamiseks.