**Kasutaja**: Kuidas ma saan Mobiil-ID-ga e-teenusesse sisse logida? Pole varem kasutanud.

**Robot**: Mobiil-ID-ga e-teenusesse sisselogimine on lihtne protsess. Järgnevalt on sammud, mida peate järgima:

1. Minge e-teenuse veebilehele (näiteks Eesti.ee)
2. Valige sisselogimise viisiks "Mobiil-ID"
3. Sisestage nõutud andmed - tavaliselt teie isikukood ja mobiiltelefoninumber. Mõni teine teenus võib isikukoodi asemel küsida kasutajanime.
4. Pärast andmete sisestamist ilmub teie ekraanile kontrollkood
5. Samal ajal saadetakse teie telefonile SMS sama kontrollkoodiga
6. Kontrollige, et ekraanil ja telefonis olevad kontrollkoodid kattuksid
7. Kui koodid kattuvad, vajutage telefonis "Nõustu" (Accept)
8. Teilt küsitakse Mobiil-ID PIN1-koodi - sisestage see ja vajutage OK/Send/Saada
9. Pärast edukat autentimist suunatakse teid automaatselt e-teenuse keskkonda

Oluline on, et kontrollite kontrollkoodide kattumist. Kui telefonile tulev kontrollkood ei kattu e-teenuse ekraanil kuvatavaga või saate sõnumi ilma, et oleksite ise sisselogimist algatanud, ärge kunagi oma PIN-koodi sisestage!