**Kasutaja**: Kasutasin eesti.ee portaali ja käisin ka e-rahvastikuregistris. Kuidas ma saan mõlemast korraga välja logida?

**Robot**: Kui soovite korraga välja logida mitmest riiklikust e-teenusest, kus olete sisse logitud, siis toimige järgmiselt: vajutage ükskõik millises e-teenuses (näiteks eesti.ee portaalis) nuppu "Logi välja". Taustal lõpetab autentimisteenus selles konkreetses e-teenuses teie seansi ja seejärel kuvatakse teile autentimisteenuses küsimus teiste aktiivsete seansside kohta (antud juhul e-rahvastikuregistri kohta). Saate valida kahe võimaluse vahel: kas jätkata teiste seansside kasutamist vajutades "Jätka seanssi" või lõpetada kõik seansid korraga vajutades "Logi kõikidest välja". Kui valite viimase variandi, logitakse teid turvaliselt välja kõikidest riiklikest e-teenustest, kuhu olite sisse logitud.

**Kasutaja**: Aga mis juhtub, kui ma unustan välja logida ja sulgen lihtsalt brauseri?

**Robot**: Kui te unustate välja logida ja sulgete lihtsalt brauseri, jäävad teie seansid siiski teatud ajaks aktiivseks. See võib kujutada turvariskki, eriti kui kasutate avalikku või jagatud arvutit. Õnneks on teil võimalus oma aktiivseid seansse hallata ja lõpetada ka hiljem. Selleks saate külastada Riigi autentimisteenuse iseteeninduskeskkonda aadressil https://minuautentimine.ria.ee, kuhu tuleb sisse logida oma ID-kaardi, Mobiil-ID või Smart-ID-ga. Seal kuvatakse teile nimekiri kõigist teie aktiivsetest seanssidest riiklikes e-teenustes ja saate need keskselt lõpetada. See võimalus on eriti kasulik, kui kasutasite näiteks avalikku arvutit ja unustasite end välja logida - sel juhul saate oma seansi lõpetada mistahes teisest seadmest, näiteks oma mobiiltelefonist.