**Kasutaja**: Kuidas ma saan näha ja hallata kõiki oma aktiivseid seansse riiklikes e-teenustes?

**Robot**: Kõigi oma aktiivsete seansside nägemiseks ja haldamiseks riiklikes e-teenustes saate kasutada Riigi autentimisteenuse iseteeninduskeskkonda aadressil https://minuautentimine.ria.ee. Selleks toimige järgmiselt:

1. Minge veebilehele https://minuautentimine.ria.ee
2. Logige sisse, kasutades ID-kaarti, Mobiil-ID-d või Smart-ID-d
3. Pärast autentimist näete nimekirja kõigist oma aktiivsetest seanssidest riiklikes e-teenustes
4. Saate vajadusel ükskõik millise seansi lõpetada, vajutades vastavat nuppu

See võimalus on eriti kasulik olukorras, kus olete kasutanud riiklikke e-teenuseid mõnes avalikus või jagatud arvutis ja unustasite end välja logida. Sel juhul saate oma seansi lõpetada mistahes teisest seadmest, näiteks oma isiklikust mobiiltelefonist või arvutist.

Samuti saate iseteeninduskeskkonda liikuda otse riigi autentimisteenuse erinevatel lehtedel (autentimine, seansi jätkamine, väljalogimine) oleva lingi kaudu.